---
image: assets/images/xarop1.webp
title: 10 herramientas básicas para el diseño web freelance
date: 2011-01-24
tags: [android, CMS, design, freelance, gmail, Google, hardware, html, SocialMedia, software, Twitter, xarop.com, WordPress, Fireworks, Dreamweaver, css, php, javascript]
categories: [Design, UI/UX]
originalUrl: "https://xarop.com/10-herramientas-basicas-para-el-diseno-web-freelance/"
---

## Trabajar como *freelance* requiere generarse un entorno adecuado para realizar con éxito los proyectos, dedicar el tiempo necesario en un espacio físico adecuado y tranquilo lo mas alejado posible de distracciones (domésticas, ociosas, etc.)

**En este *post* reflejo mis 10 herramientas fundamentales para el desarrollo de mis tareas, no son todas ni son las mejores, simplemente son con las que me siento mas cómodo.** Lo indispensable es un ***hardware***, en mi caso un **ordenador** portátil ligero pero potente, con buena pantalla (16", 1600x900px) y tarjeta gráfica dedicada. He elegido un portátil porque si se da al caso puedes transportarlo a casa del cliente, reuniones o trabajar ocasionalmente fuera de la oficina. Para mas comodidad en la oficina tengo un monitor extra (23", 1920x1080) y un ratón y un teclado completo mas ergonómicos, así como una impresora que cada vez utilizo menos. Para estar conectado permanentemente e incluso realizar alguna tarea (consultar y responder emails, twittear, etc) se ha hecho indispensable un **móvil con tarifa de datos**, en mi caso un **Android** de HTC. También dispongo de un pequeño ***netbook*** con SO Jolycloud que por su ligereza (menos de 1kg) transporto a eventos o reuniones dónde el móvil se queda corto y  el portátil pesado. A pesar que en este mundo OSX de Apple es el SO mas utilizado como Sistema Operativo, en el portátil de oficina actualmente utilizo Windows 7. Las aplicaciones básicas las podemos dividir en 2 tipos, las ***desktop*** *(que te instalas localmente en tu ordenador)* y las ***online*** (aplicaciones y u utilidades que viven y funcionan en la internet, "la nube"). Para mi el ideal seria que todas estuviesen en la **nube**, por lo que no dependerías de un *hardware* único y concreto sino que podrías acceder a ellas desde cualquier dispositivo. Existen aplicaciones gráficas y de programación online, pero aun no son lo suficientemente potentes y manejables para poder desarrollar un proyecto con agilidad. Actualmente de las 10 aplicaciones que mas utilizo únicamente tengo 3 instaladas en mi ordenador (el navegador, el editor gráfico y el editor web)

1.  **Navegador *web***: Es la aplicación reina, siempre abierta, además de  buscar información es el puente para utilizar todas las aplicaciones, herramientas y utilidades *online*, así como, gracias a sus *[plugins](http://www.xarop.com/tag/plugins/)*, ayudarme a realizar algunas tareas básicas en el desarrollo web (inspeccionar y ajustar códigos, capturar pantalla, etc.). Actualmente utilizo **Chrome** por su velocidad y simplicidad aunque también tengo instalado Firefox, Safari, Explorer y Opera para testear los sitios que desarrollo.
2.  **Editor gráfico**: Los [diseños](http://www.xarop.com/tag/diseno/), después de plantearlos por escrito y esbozarlos en papel hay que plasmarlos en imagen. En este caso **Fireworks** de Adobe es mi segundo software mas utilizado ya que está específicamente pensado para este propósito (diseño web). Puntualmente utilizo Photoshop para algún retoque fotográfico, y flash y algún editor de vídeo para las animaciones.
3.  **Editor web**: Para maquetar y "picar código" (HTML, CSS, PHP, js, ...) desde ya hace muchos años utilizo **Dreamweaver**, también lo utilizo como administrador de ficheros y cliente FTP de mis sitios.
4.  **Email**: El correo electrónico es fundamental, y poder disponer de él desde cualquier dispositivo (móvil, netbook, tablet, etc) y desde cualquier sitio es vital, por eso he optado por  **Gmail** de Google, es rápido y potente y en él tengo [todas mis cuentas de correo](http://www.xarop.com/todos-tus-emails-en-gmail/). Desde el mismo utilizo la mensajería instantánea que ofrece la plataforma de Gtalk integrada y sin salir de la web.
5.  **Ofimática**: Aun Microsoft Office es la suite más utilizada, yo en local la he sustituido por Open Office (abierta y gratuita), pero básicamente utilizo **Google Docs** para lealizar los presupuestos, facturas, presentaciones, etc. ya que estos documentos se quedan en la nube y puedo consultarlos y editarlos desde cualquier sitio.
6.  **Almacenamiento/backups**: Disponer de una copia de seguridad de tus ficheros, sincronizarlos desde los diversos ordenadores y a la vez poder acceder a ellos desde cualquier sitio ha hecho de **Dropbox** una herramienta imprescindible.
7.  **Redes Sociales**: Estar al día, ver que hacen los colegas, observar tendencias, compartir conocimientos, etc. etc. hacen las redes sociales un medio que  ningún profesional puede despreciar. En **[LinkedIn](http://es.linkedin.com/in/xarop)** tengo mi CV y mis contactos mas profesionales (posibles clientes), **[twitter](http://www.twitter.com/xarop)** es básico para intercambiar *feedback* con los colegas de oficio y **[facebook](http://www.facebook.com/xarop)** con el mundo en general.
8.  **CMS**: Para construir y, a posterior, gestionar una web, la mejor alternativa es utilizar un gestor de contenidos (Content Manager System) **[WordPress](http://www.xarop.com/tag/wordpress/)** es gratuito, sencillo y potente gracias a la cantidad de desarrolladores y *plugins* que dispone esta plataforma.
9.  **RSS**: Existen cantidad de *blogs* interesantes, siempre dedico un momento al día para consultar los *posts* nuevos en el agregador de feeds, en mi caso **Google Reader**.
10.  **Gestor de tareas**: Gestionar las tareas es básico para una buena productividad, y más si trabajas en equipo.  **Hiveminder** es una buena plataforma *online* para este menester.

Después en mis *bookmarks* tengo infinidad de enlaces a herramientas para cosas mas específicas y a multitud de librerías de iconos, tipografías, imágenes, plantillas, tutoriales, etc. **¿Cuales son vuestras herramientas esenciales?**
