---
title: "Avatar: crítica negativa"
date: 2009-12-20
tags: [adobe, animation, cinema, Twitter]
categories: [Blog, Tecnología]
originalUrl: "https://xarop.com/avatar-critica-negativa/"
---

El viernes despues de comer, invitado por Adobe, fuí al preestreno de Avatar 3D en Cinesa Diagonal de Barcelona. Como requisito y justo pago por la invitación, escuchamos al representante en España de la compañia de Software , un gran tarro de palomitas y una CocaCola, también cortesia de Adobe, hicieron muy amena la charla en la que nos habló de las virtudes de sus productos, programas que han intervenido en la edición de la  película aunque no en su fase de modelado en 3D. Sin los anuncios y los trailers habituales en las salas de cine y casi sin darme a tiempo de ponerme las gafas necesarias para la experiencia en llas 3 dimensiones comenzó la última película de James Cameron. Tengo que decir que la película fué entretendida, pero nada más. En realidad ha sido de lo peorocito que he visto últimamente en el cine, si hubiese pagado la entrada me hubiese sabido mal gastar ese dinero y ese tiempo, casi 3 horas. Para mí Avatar  es de esas películas sin pretensiones para ver en casa un domingo por la tarde. Mi sorpresa fué después oyendo los comentarios de los espectadores, generalmente positivos aunque no muy efusivos. Quise seguir también [lo que se decía en Twitter](http://twitter.com/#search?q=avatar%203d), pero al ser un preestreno a esas horas solo se hablaban de expectativas y de las ganas que tenia la gente de verla. Hoy domingo que querido volver a mirar críticas al respecto y continuo sorprendido porque no he encontrado ninguna opinión negativa, me he sentido un bicho mas raro de los que aparecen en el film. Por eso quiero dar mi opinión sobre Avatar, esta superproducción que mezcla las imagenes reales con las digitales y que aprovecha la última tecnologia para poder contemplarla en las 3 dimensiones que nos da la realidad. Técnicamente no me ha parecido ninguna maravilla, el 3D es espectacular, pero aun no consigue que tengas una percepción real de esta tridimensionalidad (tu no eres quien decide que parte de la imagen quieres focalizar). Según mi opinión, una película es buena si tiene un buén guión, un buen argumento y si los actores lo hacen creíble. **Avatar no es en absoluto original**, se limitan a insistir en ideas utilizadas ya hace 30 o 40 años, está claramente inspirada en sagas de éxito como Star Wars, Alien o Matrix, no aporta nada nuevo además de tener **un guión totalmente incoherente alavez que previsible**. El 3D, los efectos especiales y la animación digital no justifican por si sólos el éxito de una película. Seguramente Avatar tiene su público pero creo que la evolución del cine es otra cosa, **calificar esta película como una revolución y un antes y después en la historia del séptimo arte es totalmente exagerado**. Y en el fondo me da pena, porque **una vez mas se ha desaprovechado la ocasión de cambiar y de darse cuenta que pueden hacerse cosas interesantes, bonitas y entretenidas sin abusar de la acción y la violencia**. ¿Que opináis vosotros?
