---
title: Diseña Sitios, no páginas
date: 2004-05-01
tags: [design, usabilidad, Web Design]
categories: [Design]
originalUrl: "https://xarop.com/disena-sitios-no-paginas/"
---

## Diseño interactivo: diseña Sitios, no páginas

**Las páginas tienen que servir a la personalidad de un site y cada una de ellas tiene la responsabilidad de cumplir los objetivos que tienen asignadas, para que el site crezca como un organismo inteligente.** En vez de malgastar el tiempo preocupándote en cada una de de las páginas que se van a generar como unidades separadas, piensa en el site como un organismo vivo. Tu primer problema se basa en el diseño primordial, Aparte de ser adecuado para las páginas individuales debe ser del agrado de ese ser viviente y comedor de información que es un site correctamente diseñado. Cuando empiezes a diseñar un nuevo sitio incluso con los bocetos, deberías tratar de crear un diseño que encontrará su sentido con los usuarios, con la empresa, con los sentimientos que se quieran canalizar y han de tener un aspecto uniforme y de coherencia, y que no sea difícil de ampliar en un futuro. Usar un diseño uniforme de página a lo largo de un sitio puede parecer a menudo poco creativo al principio. Debes ser perseverante en ello. La consistencia del diseño de un sitio es uno de los factores que diferencia los sitios amateur de los profesionales. A veces ocurre que trabajando con páginas relacionadas con un mismo tema sufren la tirania de la homogeneidad respondiendo al diseño de una manera. Y a veces los diseñadores pensamos que les hubiésemos dado un tratamiento totalmente diferente si no estuvieran tan conexas, aún tratándose del mismo tema. Puede que los diseños pueden parecernos menos arriesgados o creativos pero hemos ganado algo muy valioso, tu sitio tendrá un aspecto uniforme a través de todas las páginas que permitirán usuarios saber inmediatamente reconocerlo y cuando entren en tu sitio, y al tiempo recordarlo, cuando lo vean en publicaciones y revistas. Diseñar con esta mentalidad también significa que tu trabajo es más facil de retomar, tanto por tí como por terceros. No esperes a que las empresas recurran siempre a la misma persona trabajando sobre su web- la mayoría del tiempo de dedicación de un sitio es su mantenimiento, El objetivo de un buen diseño no es solamente, un buen lanzamiento sino un buen mantenimiento. La diferencia entre los creadores y los mantenedores de sitos estriba precisamente en esto, ¿O es que pretendes quedarte como mantenedor de todos los sitios que crees? Esto por supuesto no desecha cualquier acción comercial con inversiones diferenciadas en diseño, ilustración animaciones etc... nuevas propuestas interactivas , y por supuesto nuevas inversiones....pero eso es otra historia, otros proyectos. Juan M. Estévez Dirección Artística de Linkz Multimedia
