---
image: assets/images/IOS5vsICS.webp
title: IOS5 vs ICS
date: 2011-10-19
tags: [android, Ice Cream Sandwish, ICS, IOS, IOS5, iPhone, movil, SO, ui, usabilidad, apple, tablet]
categories: [Blog, Tecnología, UI/UX]
originalUrl: "https://xarop.com/ios5-ics/"
---

**Android, IOS, Windows Phone, BlackBerry, ... que Sistema Operativo movil es mejor?** Para mi la característica fundamental de un SO tiene que ser la usabilidad, en este sentido Apple tiene mucho camino ganado, ha sabido enfocarse en este aspecto aunque a veces dejando de lado otros temas (multitarea, personalización, etc.) Apple y BB también hacen muy bien la promoción, la mayoria de usuarios optan por uno de estos sistemas porque simplemente desconocen las posibilidades de Android. Microsoft había perdido el carro y ahora con WindowsPhone está luchando para su cuota de mercado, pero sólo con dinero no se puede comprar el tiempo perdido. Apple siempre ha sabido reconducir las mejores ideas tecnológicas, adaptarlas y venderlas,  no ha inventado nada aunque sea la sensación que ellos y muchos medios nos quieran dar. Tablets hace años que existian, también dispositivos táctiles e interfaces de usuario novedosas, Apple ha sabido unificarlas, hacerlas mas usuables y venderlas, y eso no es poco. Google es muy fuerte, tiene muchos recursos y tiene internet como foco, y eso hoy en dia es esencial. Android en poco tiempo ha conseguido ser un SO muy potente. Podemos decir que los SO móviles ya son maduros, cada vez mas completos y mas potentes (mucho mas potentes que muchísimos ordenadores de escritório que encontramos en la mayoria de oficinas). Estas nuevas versiones de Google (Android 4 Ice Cream Sandwish) y Apple  (IOS5) las encentro muy cercanas en prestaciones. Claramente se han inspirado  mutuamente para sus actualizaciones, como las notificaciones en IOS5 o la usabilidad en ICS. Personalmente me sigue gustando mas Android, básicamente porque es un SO abierto, flexible y personalizable. En IOS encuentro a faltar la posibilidad de añadir widgets en pantalla y una mayor integración con el Cloud, y no sólo con el suyo ppropio. En definitiva, es un SO cerrado ya que juega que tiene un mercado muy grande lo que ayuda a crear este gueto o comunidad de "fanáticos" de Apple.  ;-) ¿Que opinais vosotros?
